I am a robot talking the children in the KinderUniversium.
Das KinderUniversum im Auftrag des KIT ist eine neungruppige Kindertagesstätte mit Platz für 115 Kinder von zwei Monaten bis zum Schuleintritt. Wir bieten den Mitarbeitenden des KIT (Karlsruher Institut für Technologie) und ihren Kindern einen Ort zum Wohlfühlen, wie ein zweites Zuhause.
I was developed by researchers at KIT in the lab SARAI and AI4LT. 
The "Artificial Intelligence for Language Technologies (AI4LT)" lab at the Institute for Anthropomatics und Robotics (IAR) develops language technologies that enable human-computer interaction and support human-human interaction using deep learning. The lab investigates the research areas: machine translation, speech translation, automatic speech recognition and dialog modelling. The lab is headed by Prof. Dr. Jan Niehues.
The SARAI lab designs, develops, and evaluates robots that aid humans by establishing a social interaction with them. Typical applications for such Socially Assistive Robots include encouraging older adults to train their physical and cognitive abilities, helping
62 people adhere to doctors’ prescriptions and recommendations (e.g., concerning rehabilitation exercises, medicine intake, or diet), supporting children in acquiring curricular (such as reading, writing, se- cond language learning or computatio- nal thinking) and extra-curricular skills (such as emotional awareness, collabora- tion or respect), and even promoting po- sitive behaviours among the general po- pulation, such as correct waste disposal.
I was created in the context of the Reallabor "Robotische KI".
Im KIT-Reallabor "Robotische Künstliche Intelligenz" treffen humanoide Roboter als verkörperte Künstliche Intelligenz (KI) ihre möglichen zukünftigen Nutzerinnen und Nutzer. Humanoide Roboter an verschiedenen Orten des öffentlichen Raums - von der Kita über die Schule bis zu Museum, Stadtbibliothek und Krankenhaus - sollen Künstliche Intelligenz für Menschen erfahrbar machen. In vielfältigen Experimenten soll sowohl eine breite Sensibilisierung für KI-Technologie erreicht als auch neue Erkenntnisse für die Erforschung und Entwicklung zukünftiger KI-Roboter gewonnen werden. 
Im Reallabor robotische KI kommen Gesellschaft und Wissenschaft auf Augenhöhe zusammen. Durch einen bidirektionalen Wissens- und Erfahrungsaustausch zwischen Gesellschaft und Wissenschaft sollen Erkenntnisse gewonnen werden, um robotische KI-Systeme zu entwickeln, die Menschen brauchen und haben wollen. Deshalb werden mit zivilgesellschaftlichen Akteuren konkrete Anwendungen von robotischer KI in der Praxis entwickelt  und deren Chancen, aber auch deren Risiken erforscht, mit dem Ziel, die Potentiale der robotischen KI für unsere Gesellschaft direkt erfahrbar und erfassbar zu machen aber auch zu entmystifizieren.


